-Браво! -Браво!
[Труппа Сяншэн]
Позволь мне сделать это!
-Браво! -Браво!
Будь хорошей свиньей в этой жизни,
а в следующей стань хорошим человеком.
Готово!
Много крови
Принесите еще таз, чтобы ее поймать.
[В погоне за нефритом]
[Эпизод 1]
Скоро будем готовы пировать.
-Отлично. -Ладно.
Нет нужды торопиться.
Разве у семьи Фань не было недавно похорон?
Почему миссис Чэнь
наняла Чанъюй убить новогоднюю свинью?
Разумеется, из жалости.
Пару Фань убили бандиты,
они не оставили никакого имущества...
Только две маленькие девочки.
К счастью, Чанъюй справляется.
Она пошла по стопам отца,
забивает свиней, чтобы прокормить семью.
Она одна держит семью
вместе.
Бедняжка.
Пара Фан были такими хорошими людьми.
Как они могли встретить такую судьбу?
- Бабушка Кан. - Ты здесь.
Давай, садись.
Все из-за
той девушки. Она прокляла их.
Не говори глупости!
Разве я не говорил это раньше?
Посмотрите, какая красивая была жена Фан Эрниу.
Кто знает,
может быть, она была из публичного дома.
Иначе как она могла бы
пожениться на мяснике, как Фан Эрниу?
О, господи.
Проявите уважение к умершим.
Давайте больше не будем об этом говорить.
Разве я не прав?
Она, может быть, переняла красоту от матери,
но у нее такая сила.
Не говоря уже о девушке...
Даже молодой парень
не смог бы с ней сравниться.
Она действительно сильна.
Эта девушка
просто имеет тяжелую судьбу.
Это сказал не я.
Я этого не говорил.
Разве она не была помолвлена с Сонг Янем?
Семья Сонг
решила проверить совместимость гороскопов,
и когда они увидели результаты...
О, боже.
- Она родилась под проклятой звездой.
- Я не слышала об этом.
Семья Сонг запаниковала и поспешно
расторгла помолвку.
Это правда?
Бабушка Кан,
вот для вас свиная кровь.
Чтобы смыть неудачу.
Ты... ты...
Посмотри на нее! Это возмутительно!
Посмотри, что она сделала со мной!
Миссис Чэнь сказала,
что половина сегодняшней свиньи
должна быть поделена с соседями.
Все, заходите и выбирайте куски!
Эй, ты...
Пойдем, поспешим.
Что я сказала не так?
Ты... ты приноси несчастья!
Ты прокляла своих родителей на смерть.
- Ты прогнала своего жениха!
- Да ладно тебе, перестань.
Твоя сестра родилась болезненной...
Тоже по твоей вине!
Ладно.
Ну, посмотри на нее!
Бабушка Кан, свинина!
Не хватай!
Этот кусок мой!
Чанью,
вот деньги за
забой свиньи сегодня.
Спасибо, миссис Чен.
Праздник вот-вот начнется.
Оставайся и поешь с нами.
Нет, спасибо.
У моей семьи был похороны,
и вы не возражали. Наняв меня, несмотря ни на что,
вы уже проявили большую доброту.
Что ж, ладно.
Возьми свиные субпродукты.
Ох, я не могу.
Просто возьми.
Твой отец готовил
лучший мастерской бульон.
Отдать тебе это не будет напрасным.
Возьми домой для Чаннина.
Спасибо.
Я вернусь сейчас.
Чаннин ждет меня дома.
Чанью!
В Чунчжоу идет война,
поэтому здесь больше не спокойно.
Будь осторожен по пути домой!
Не волнуйся.
Я проверил календарь перед выходом.
Сегодня удачный день.
Какая хорошая девочка.
Жаль,
что у неё тяжелая жизнь.
Четыре, пять, шесть...
Десять, одиннадцать, двенадцать...
Четырнадцать, пятнадцать, восемнадцать...
Извини.
Мне правда жаль. Извини.
Я не хотел. Правда не хотел.
Ты был хорошей свиньей в этой жизни.
Будь хорошим человеком в следующей жизни!
Я не хотел.
Юйди, Небесная Королева...
Он не дышит?
Нет... о-он почти мертв.
Чанью,
просто иди домой.
Нет, моя семья бедная.
У меня нет денег, чтобы вас спасти.
У меня дома есть младшая сестра.
А если ты окажешься плохим человеком?
Чаньюй, не будь мягкосердечным.
Иди домой. Просто иди домой.
Иди домой. Иди домой!
Я иду, чтобы спасти тебя!
Не умирай!
Не умирай...
Не... Всё в порядке.
Ты был хорошей свиньей в этой жизни.
Будь хорошим человеком в следующей жизни!
Мама...
Должно быть, это моя мама
хотела, чтобы я спас тебя.
Держись.
Пожалуйста, не умирай.
Моя мама хотела, чтобы я тебя спас.
Чаннин?
Чаннин, открой дверь!
Сестра,
я сегодня ходил в город, чтобы
посмотреть теневой театр.
Это было про женщину-генерала...
Сестра?
Помоги мне с вещами на улице.
Чаньюй!
Кого ты несёшь?
Я нашёл его на дороге.
Он был едва жив.
Тётя Чжао, помоги мне занести его внутрь.
Ты...
Ты даже не знаешь, хороший он или плохой,
и всё равно решаешь принести его домой?
К тому же, он мужчина.
Ты незамужняя девушка.
Сплетни людей затопят тебя!
По пути никто тебя не видел, правда?
Его раны выглядят
точно как у моих родителей.
Должно быть, он тоже столкнулся с горными бандитами.
Я не могу сейчас об этом беспокоиться.
Отнеси его в мой дом.
Я не могу принести несчастье в твой дом.
А если он умрёт?
Либо он умрёт там,
либо он умрёт у меня дома.
Пойдём.
Давай!
Мой муж ушел на почтовую станцию
на входе в город по делам.
Мне нужно его вернуть.
Пока ты следи за ним.
Чантин, иди сюда!
Ты тоже должна остаться и следить за ним.
Некрасиво незамужней
девушке оставаться наедине с мужчиной.
Я скоро вернусь.
Ладно.
Почему он так сильно кровоточит?
Пока господин Чжао не вернулся,
ты просто обязан не умереть.
Я ведь уже выходила лечить пациентов
с господином Чжао.
Я должна пытаться, даже если это маловероятно.
Чаннин, принеси миску горячей воды.
Тетя Чжао сказала,
что незамужняя женщина и мужчина
не должны быть вместе.
Я должна остаться здесь и присматривать.
Забудь об этом.
Он вот-вот умрет!
Иди, быстро!
В прошлый раз я использовала столько.
Но в этот раз он кровоточит больше.
Лучше добавить всё.
Что происходит, Чаньюй?
Он...
Что ты делаешь?
Даю ему лекарство.
Ты...
Что за чёрт?
Ты высыпала весь пакет с лекарством?
Ты пытаешься спасти его или убить?
Что ты делаешь, малыш?
Я думал
так как в прошлый раз было
не так много кровотечения,
я использую больше в этот раз.
В прошлый раз это был осёл!
Осёл!
Это то же самое, что и человек?
Целая чаша заставленной вниз,
забудь о человеке...
Даже взрослый осёл упадет мертвым!
Почему ты кричишь?
Я просто хотел его спасти.
Я не хотел, чтобы он умер в твоем доме,
поэтому я добавил немного лекарства.
Чрезмерное употребление может разорвать желудок.
Тогда почему бы тебе не съесть до разрыва?
Можно умереть от переедания?
Ладно, ладно.
Вы двое сначала выйдите.
Девушки должны ждать снаружи.
Чанью едва может прокормить
себя и свою сестру.
О чем она думает,
приводя чужого мужчину домой?
Почему ты её не остановил?
Посмотри на это лицо,
и ты узнаешь почему.
Как я мог её остановить?
Какой толк от красивого лица?
Оно не кладет еду на стол.
Этот старший брат такой красивый.
Вот почему ты привела его обратно, да?
Чушь.
Я просто пыталась его спасти.
Это не имеет никакого отношения к его внешности.
Разведчики отслеживали их
сюда из Чжунчжоу.
След от крови здесь тоже исчез.
Снег шел день и ночь,
поэтому следы все скрыты.
Это Цзючжоу.
[Вэй Шэн]
Владения Хэ Цзинъюаня.
Без разрешения искать нельзя.
Доложите об этом в столицу.
Пусть премьер-министр решит.
Пора возвращаться.
Да, сэр.
[Магазин тофу Чуньфэн]
[Улей Сигу]
Чанъюй, ты вернулся.
Чанъюй.
Чанъюй!
Чанъюй, пожалуйста, подожди!
Чанъюй.
Не видел тебя полмесяца,
а ты стала еще красивее.
Это...
Это лекарство, которое ты
только что купила для Чаннин?
У меня есть кое-что...
Просто скажи, что хочешь сказать.
Я просто подумала,
твою помолвку с моим сыном
уже расторгли.
Так что держать это
свадебное согласие бесполезно.
- Как насчет...
- Ты хочешь свадебное согласие?
Хорошо.
Сначала давай разберемся с долгами.
За эти годы моя семья
оплачивала обучение Сонг Яня
и оказывала вам финансовую помощь...
Разберись с этими долгами,
и я верну письмо.
Нельзя винить нас в том, что
расторгли помолвку.
Тот гадалка
сказал, что твоя судьба проклята!
Я не могу позволить Яню жениться на такой, как ты,
которая приносит несчастье мужу!
Если говорить о долгах,
мы обязаны твоим родителям,
а не тебе.
Мой отец подписал это
свадебное согласие с тобой.
Тогда отправляйся в
подземный мир и спроси его сама.
Ты, несчастная девчонка!
Стой на месте!
Мама.
Пожалуйста, успокойся.
Лучше...
если я объясню ей всё.
Янь,
эта несчастная девушка...
она просто охотится за твоим официальным званием.
Она знает, что ты мягкосердечен
и легко поддаешься манипуляциям.
Вот почему она не отпустит тебя.
Она использует прошлые услуги
для требования возмещения!
Через несколько дней, -Используя прошлые услуги...
- Управитель округа
придет сопровождать нас в наш новый дом.
Требовать возмещения?
- Мама. -К тому времени,
-она заплатит за это. -Пойдем внутрь.
Чанъю,
Я, Сон Янь, не неблагодарный человек.
Я всегда помню
доброту твоей семьи.
Но из всех добродетелей
почтение к родителям - превыше всего.
Если я ослушаюсь свою мать и
буду настаивать на браке с тобой,
я стану неблагочестивым и неправедным человеком.
Хотя мы не можем стать мужем и женой,
мы можем быть как брат и сестра.
Я приму то, что ты только что сказала.
просто слова, сказанные в гневе.
Я не приму их близко к сердцу.
Не делай этого.
Ты должен принять их к сердцу.
И не нужно говорить о том, что ты мой брат.
Даже между родными братьями
счета должны быть чисты.
Что больше всего ненавижу
так это тех, кто злословит за спиной,
распространяя слухи, что я несчастье,
что моя семья торгуется
за браки,
и что я заставляю Сун Яня жениться на мне!
Это говорили другие!
Какое это имеет отношение к нам?
Я никогда не упоминала твоего имени,
так почему ты так спешишь признаться?
-Ты дрянная девчонка... -Мама!
Чанъюй,
Меня не волнует, что думают чужие.
Но чувства между нами
все эти годы...
Разве их действительно можно взвесить
только серебром и золотом?
Да, их можно взвесить только так!
Ты дашь мне деньги, а я
дам тебе брачный контракт.
Не отврати меня [
разговором о "чувствах."
Лучше бы я растила двух свиней, чем знала тебя!
Ты...
ничто, кроме неблагодарных.
Что ты сказала?
Ты, мерзавка,
смотри, что говоришь!
-Ты свинья! -Мама.
-Вся твоя семья - свиньи! -Мама.
Не удивительно, что ты режешь свиней!
Что за чушь это?
Старая поговорка верна...
Тратить деньги на мужчин
лишь привлекает божественное наказание.
В комнате все еще лежит мужчина!
Ты меня напугала.
Держи.
Эти упаковки должны были стоить столько,
чтобы привлечь божественное наказание, да?
Чаньюй.
Тот молодой человек проснулся.
Иди и проверь его.
Правда?
Я думал, он был обречен!
Господин Чжао, вы невероятны!
Вы чудотворец
для всяких тварей!
Это комплимент
или укол?
Вы проснулись.
Я...
Я увидел, как вы упали в снег,
поэтому я принес вас обратно.
Но тот, кто действительно
спас вас от смерти,
это господин Чжао.
Он также переодел вас.
Это его дом.
Он врач.
Лечит мулов и лошадей.
Конечно, и людей.
Спасибо.
Когда вы несли меня назад,
вы видели кого-нибудь ещё?
Кого-нибудь ещё?
Нет, только вас.
Там были другие, погребенные в сугробе?
Я принесу вам воды.
Вот.
Где я нахожусь?
Это Сигу Лэйн, город Линъань
округ Цинпин.
Вы выглядите так, будто
вы не отсюда.
Откуда вы?
Как вас зовут?
Вы столкнулись с разбойниками?
Я Янь Чжэн.
"Янь" означает слова,
а "Чжэн" - праведность.
Я бежал сюда как беженец из Чжунчжоу.
У вас есть другие родственники?
Все Солус.
"Все Солус"?
Ваша семья не носит фамилию Янь?
Это отчим "Все Солус"?
Я имею в виду,
Я единственный, кто остался в моей семье.
Мне жаль.
Неудивительно, что когда я спас вас,
вы все время звали свою мать.
Господин Чжао!
Что случилось? Что случилось?
Почему он так кашляет?
Не знаю.
Я просто упомянул его мать,
и он начал кашлять!
Зачем вы вспомнили его мать?
Нельзя расстраивать
пациента в такое время.
О, святая мать.
Вы тоже только что упомянули ее.
Смотрите!
Быстро, помогите ему правильно лечь.
Ян Чжэн?
[Yan]
Если он действительно умрет из-за моих вопросов,
что мне делать?
Даже простейший гроб дорогой.
Как насчет того, чтобы
я просто выкопал яму и похоронил его?
Чаньюй,
как насчет того, чтобы попросить небеса?
Пойдет.
Хорошо или плохо, пусть решат небеса.
Давай сыграем в игру переламывания соломинки.
Если я проиграю, куплю гроб.
Если ты проиграешь, выкопаю яму.
Хорошо.
Лучшие из трех.
Максимум три раунда.
Снова.
Небеса сказали трижды,
"Купи гроб."
Мой кошелек говорит...
выкопать яму.
Мистер Чжао.
Не вините себя, если не можете его спасти.
Это его собственная судьба.
Что это?
Моя сестра скупая.
Небеса велели ей купить
гроб для этого красивого брата,
но она упорно хочет выкопать
яму, чтобы просто выкрутиться.
Я не просто выкручиваюсь.
Я даже сделал ему табличку с именем.
Смотри, "Ян Чжэн".
К счастью,
я знаю, как писать оба иероглифа.
Выбрось эту неудачу немедленно!
У этого молодого человека крепкое здоровье.
К тому же вчера вечером
ты дала ему кровоостанавливающее средство,
и он выбросил из легких
ртом сгусток крови.
Его жизнь спасена!
Это замечательно!
Его жизнь спасена. Его жизнь спасена.
Не радуйтесь слишком рано, вы двое.
Отныне лекарство
будет стоить дороже, чем тот гроб.
Чаннин.
Сегодня вечером у нас лапша.
Иди на кухню.
и принеси мне полтаза господской подливы.
Хорошо.
Чанью, подойди сюда.
О чем ты думаешь?
Чаннин всегда был слаб здоровьем
и все еще принимает лекарства.
Где ты возьмешь
деньги на его лекарства?
Есть ли у этого молодого человека
какие-нибудь родственники?
Он "совсем один."
-Что? -Что?
Он сказал, что вся его семья умерла.
Он остался один.
Он бежал сюда из Чунчжоу.
Он наткнулся на бандитов в Хучакоа.
Сейчас,
боюсь, ему некуда больше идти.
Есть у него
деньги при себе
или разрешение на путешествие?
Когда я переодевал его,
я все проверил.
Ни монеты.
Либо
бандиты его дочиста ограбили,
либо сам он просто нищий.
Как насчет того, чтобы отнести его
в офис администрации округа?
Пусть чиновники решат, что делать.
Ни за что.
Там столько нищих
лежит перед офисом.
Вы когда-нибудь видели, чтобы им было дело?
Верно.
Если бы он был мертв, мы могли бы просто его похоронить.
Но так как он жив,
мы не можем просто его бросить.
Пусть сначала восстановится здесь.
Что касается денег,
я что-нибудь придумаю.
[Переулок Сигу]
Погода сухая.
Остерегайтесь пожаров!
[Наполни свой живот]
Два, четыре, шесть, восемь, десять.
Пять, десять, одиннадцать...
Мама,
если это действительно
ты хотела, чтобы я его спас,
стоит ли довести до конца?
Что мне делать?
[Линьан]
[Ломбард Ло]
Одна таэль?
Эта заколка сделана из чистого серебра!
Мой отец потратил на нее почти четыре ляна!
Ну, эта заколка действительно серебряная,
но я могу дать только
один лянь и пять мао.
Если бы не то, что
случилось с вашей семьей,
вы бы нигде не получили
больше этого...
Постойте...
Погодите, погодите, погодите!
Не уходите!
Мы еще можем договориться.
Два ляна!
Ни монетки меньше!
Ладно, возвращайтесь.
Раз мы соседи по Сигу Лэйн,
сделаю это ради хорошей кармы.
Поставьте здесь отпечаток пальца.
Я обязательно выкуплю это.
Это очень важно для меня.
Будьте уверены.
[Одна серебряная заколка заложена.
Выдано два ляна серебра.]
Как будто это редкий клад.
Идите.
Чанъюй,
ты купил свиней.
Мясная лавка Фань открывается завтра.
Все, приходите поддержать нас!
Теперь она начальница.
Конечно, конечно.
Чаньюй!
Господин Ли?
Вы...
занимаетесь делом вашего отца?
Мне ведь нужно жить как-то, правда?
Вот это настрой.
Не слушайте, что говорят другие.
[Ли Дэцин, шеф-повар ресторана "Исян"]
Что плохого в разделке свиней?
Еда не делает различия
между мужчинами и женщинами,
и тяжелая работа тоже.
Спасибо, господин Ли.
Смотрите.
Я использовал метод выбора свиней
который научил меня мой отец,
чтобы выбрать этих свиней.
Посмотрите на этот круглый зад и короткий хвост.
Вот такие свиньи имеют
толстую кожу и много жира.
Это будет свинина высшего качества!
Поскольку это будет свинина высшего качества,
как же мы не будем за нее бороться?
Наш ресторан "Исян"
закажет половину туши!
Спасибо, господин Ли!
-До свидания, господин Ли! -Хорошо!
Пойдем.
Тр-р-р, тр-р-р, тр-р-р.
-Кыш, кыш, кыш. -Чаню!
Вернулся с покупки свиней?
Да.
Эта свинья такая толстая.
Кыш, кыш, кыш...
Кыш...
Хорошие поросята.
Давайте не будем мешать.
Пошли.
Давай же. Иди!
Поторопись!
Иди. Давай, двигайся. Иди.
Давай.
Кыш, кыш, кыш.
Идем домой.
[Ты в порядке? Пожалуйста, ответь немедленно.]
[Улица Сигу, город Линьань, уезд Цинпин]
Белоперый сокол?
Кто это бросил?
Больно до ужаса!
Откуда этот камень взялся?
Какой негодяй меня ударил?
Я убью его!
Пошли!
Ты действительно не видел ничего?
Нет, я из этой деревни.
Любой, кого поймают за укрытием беженцев...
будет заключен в тюрьму.
Докладывайте честно.
Будьте уверены, сэр.
-Проверьте там. -Конечно.
-Что случилось? -Хватит болтать!
Сколько домов осталось?
Сэр,
должен ли я сначала отвезти вас к врачу?
К черту врача!
Вы, проверьте дома впереди!
-Да! -Да!
Сэр, что происходит?
Они обходят дома,
в поисках беженцев без
регистрационных документов.
Меня это напугало.
Я думал, они собирают зерновой налог.
Почему внезапная проверка на беженцев?
Они собираются арестовать всех беженцев
и отправить их на поле битвы в Чунчжоу.
Там ситуация критическая.
Как только их заберут, они будут
в авангарде.
Что такое авангард?
Это впечатляет?
Их отправляют на смерть.
Ян Чжэн,
У вас есть разрешение на поездку или
документы о регистрации?
Да.
Но я их потерял(а).
Вы их потеряли?
Попробуйте поискать снова.
Вы проверили свою одежду?
Когда вы меня переодевали,
вы же всё проверяли?
Я...
Я сделал это, чтобы спасти вас.
Не поймите неправильно.
Подождите, откуда вы узнали?
Вы...
Сейчас не время это обсуждать.
Если у вас нет разрешения на поездку
или документов о регистрации,
вас примут за беженца
и отправят умирать в передовый батальон!
Что нам делать?
Идут солдаты.
Поскольку солдаты здесь,
я не могу оставаться и создавать проблемы
для вас.
У меня есть идея.
Есть место для укрытия.
Открой дверь.
Откройте!
Открой дверь!
Глава сообщества, что происходит?
Чанъю,
ты дома один?
Сэр, это дом семьи Фан.
Он связан с домом семьи Чжао.
Здесь есть какие-нибудь посторонние?
Нет.
Это маленький город.
Все знают друг друга.
Мы заметим даже заблудшую кошку или собаку.
Здесь нет посторонних.
Никого.
-Никого. -Никого.
Капитан!
Капитан, посмотрите.
Что с
этой заляпанной кровью тряпкой?
Объясните!
Кто у вас дома ранен?
Никто не ранен.
Я мясник.
Это тряпка для протирки ножей.
Несколько дней назад я забил свинью.
Тряпка для вытирания ножей?
Вы двое, охраняйте передний двор!
Остальные, идите со мной!
Господин,
семья Фан раньше зарабатывала
на жизнь забоем свиней.
Может ли такая юная девушка, как ты
сама забить свинью?
Ты знаешь,
что укрытие беженцев является тяжким преступлением,
равносильным измене?
Всю твою семью могут сослать
или призвать в армию!
Господин,
мои родители умерли.
В семье только
я и моя младшая сестра.
Чанъюй.
Иди сюда.
Ты действительно укрыла беженца?
Если ты укрываешь кого-то,
накажут сразу 10 домовладений.
Ты не хочешь, чтобы твои соседи
страдали из-за тебя, верно?
Если ты сейчас сдашь этого человека,
Я всё ещё могу замолвить за вас слово.
Мы скажем, что он вас принудил.
Приготовься!
Солдаты нашли вас!
Идите сюда.
[Фан]
Извините, сэр!
Мы с сестрой играли в прятки.
Вы пришли так неожиданно,
и я не успел
вытащить её из укрытия.
Никого.
[Фан]
Хорошо!
Пойдём проверим следующий дом!
Пойдём!
Ты, пойди обыскать свинарник там.
Да, сэр.
Почему я должен это искать?
Что тут искать в плохом свинарнике?
Сэр, будьте осторожны. Свиньи кусаются.
Сэр, смотрите под ноги —
на земле свиной отброс!
Здесь никого! Здесь никого!
Только две свиньи!
[Фан]
Чаннин, иди запри ворота.
Это я.
Я иду.
Они все ушли.
Теперь можно расслабиться.
Теперь все хорошо.
[Сцена после титров]
-Браво! -Браво!
[Труппа Сяншэн]
Чей это ребенок? Уходи!
Уходи!
Не заходи сюда! Чей это ребенок?
Ты непослушный ребенок!
Извините, пожалуйста.
Извините.